---
title: 本命年结束，是时候迈出那一步了
order: 2
categroy: 2022年终总结
tag:
  - 年终总结
date: 2022年12月31日
---

# 引言
> 多年之后，那些不信命的男孩仍在遥望世界，只不过这一次，他们已经手握刀剑。
## 自我介绍
#### 卷不动躺不平的小前端
不知不觉来到掘金也快四年，平时喜欢在上面**浏览一些技术类的文章**，（很早之前）偶尔也会在掘金上面**追小说**。每每看到别人分享技术和生活总结相关的文章都甚是欢喜，想着自己什么时候也能发一篇文章呢，总怕自己的文章拿不出手，不敢去做尝试，就这样想着想着三年就过去了。直到最近我才调整好了心，尝试写一篇年终总结，坦然面对过去的自己，记录我人生中的第二个本命年，勇敢迈出第一步。


# 回首往昔
## 本命之年
常言道，本命年犯太岁，太岁当头坐，无喜必有祸。对于我来说本命年的第一要义就是苟住，稳住别浪，有事明年再说。眼看2022就要结束，唯唯诺诺了一整年，期待2023可以重拳出击。还是被**奥密克戎大人**安排了，妄想进入决赛圈的我，还没开始跑毒圈就已经倒下了。
## 日常工作
今年参与了大大小小的项目不计其数；也算是被工作磨平了棱角。原本以为兼容IE只是江湖上的古老传说，直到遇见了只面向**IE透明插件**的项目，使用**Visual Studio**进行前端开发的酸爽更与何人说；见识了C端套BS的**WPF**技术，邂逅了**UE视频流**。也算是开阔了视野，学习了“新”技能，哈哈！

相较于去年，今年公司多人参与开发的项目都上了**GIT**,回想起刚来的时候，几个人在一块手动合并代码是真的好很多了（公司没有服务器，而且很多开发不会使用GIT），毕竟不是互联网公司，在技术方面积累才刚刚起步（管理层：💰💰💰，我：代码和人总有同一个能跑就行了）。

总体来说，技术上的成长还是比较少，大多数项目都是**Vue2**那一套东西，个别项目用上了**Vue3**。很多项目在前期挖了不少的坑都没有填上，一个功能明明写的更好，细节上可以优化的地方也很多，最后都是因为项目时间节点卡的比较近不了了之。

## 自我认知
2022是自己初入职场的第二年，目前还没有完全丧失对新技术、新事物的学习欲望。但总是陷于**小猴子掰玉米**,从一始终坚持下来的很少，这该死的达芬奇综合症。
> 达芬奇综合症指的是，不停地想学新东西，做了很多新项目，但是实际完成的很少。更糟糕的是，你完全没有达芬奇的才华，却得了达芬奇的这种病。


人的精力都是有限的，不由的会为因为工作和生活的琐碎分散部分精力，有时候适时的放弃一些东西未免不是一种平衡呢。


## 差旅生活
2022点亮了三座城市，领略了只要**一刮风下雨就让你寸步难行的矿场**，在**集装箱办公**的生活是再也不想体会，按照现在公司的出差制度都可以申请艰苦补贴了；出差期间总是被加班占据了绝大数时间，以至于“懒人”没能出去转转，枯燥无味的工作令人厌倦，终于熬到了周末可以休养一天，心想着第一次来到沿海城市想不看一次海岂不是血亏么，**蓝天白云浪花沙滩**，长期加班“背井离乡”的闷闷不乐消散而去，“浪”就完事了；深圳之行，留下了很多美好的回忆，**三过深圳湾而不入**，因为没有提前预约停车位，把整个深圳湾绕了三圈在寻找停车位，最后利用职业优势，卡了个系统的BUG抢到了名额；爷青回的**羁绊**（魔兽火影忍者塔防地图），和同事熬夜玩起了冰封王座，技术很菜只能玩无CD版本，“无脑”加班只为**守护木叶**，**木叶飞舞之处，火亦生生不息**；魔都是2022年出差之旅的最后一站，也是最遗憾的一次是没有打卡任何地标，三周只休息了两天这强度可想而知。

# 展望未来
## 抉择
尝试走出舒适区，临时出差总是会打乱生活节奏，技术上的成长也颇为缓慢。换个工作环境的念头总在出差时冒出来，但总是碍于今年**已读不回**的就业环境，还是没有走出那一步，明年一定要避免此类情况的发生，**不破不立**。
## 读书
**他卷任他卷，读书破万卷**。<br>
读书的不仅是为了汲取知识的力量，更重要的是让自我在浮华中慢慢沉淀，静下心来生活。
### 必读清单
 **JavaScript设计模式与开发实践** 和**Vue.js设计与实现** 是今年一定要读完的两本技术书籍，书上的灰已经擦了不下两遍了。

## 品茗

2022年培养了新的爱好，喝茶。人在草木间，孰能不饮茶，用心喝茶，认真生活，把日子过成诗。

### 窨得茉莉无上味，列作人间第一香
既闻花香，又见花形，茉莉花茶中唯爱飘雪。
###  愿充凤凰茶山客，不作杏花醉里仙。
花香酒香不如鸭屎香，凤凰单纵茶中香水。
## 计划
-  学习**TypeScript**、**React**
-  来一场**说走就走的旅行**
-  坚持**体育运动**

罗列计划只为有一个初步的目标，毕竟计划赶不上变化，只要每天都有所成长，有所收获就是最大的成功。

# 寄语
> 不自是,故彰;不自伐,故有功;不自矜,故长。夫唯不争,故天下莫能与之争。
>     <p align=right> ——道德经</p>





